好接下来我们来看一下这个chat pment template
哎
这是一个聊天的一个什么
聊天的一个提示词模板
那么这个提示模板它有什么好处呢
其实大家想一下
我们前面在讲提示词的时候对吧
那么如果说我们想要去做一些什么
做一些这种聊天类似的
或者对话类似的这样一些提示词的话
我们需要通过循环
然后去记录它的上下文信息对吧
那么在这个long chain里面呢
它所提供的这个chat pment template呢
那么它呢其实可以干嘛
可以解决我们前面所讲的这样一个问题
它能够帮助我们去记录下来
我们前面所聊天的一些上下文信息
哎这个呢是比较方便的哎比较方便的啊
那么这个parmeter template呢创建字符串
其实持模板
默认情况下面呢使用Python的这个htr format语法
进行模模块化
而chat formal template呢
是创建聊天消息的一个提示模板对吧
创建一个chat pment template的提示模板
那么模板的不同之处呢
它有对应的一些决策信息
哎这块我们可以先把这个案例啊
我们把他拉过来
我们先在这边把这个复制一下
给一个四
然后呢把我们案例代码
我们把他拉过来
拉过来之后呢
我们来看一下
上面的这个环境啊
不管它
然后这边要导入这个chat pulent template
那么它呢是unchain
点PMENT
点chain是吧
通过它我们引入过来的
然后呢我们来看一下这个模板
模板的话
第一个你是一个翻译专家
擅长将什么语言翻译成什么语言对吧
这是我们这个模板
然后这个模板里面呢我们要有两个变量对吧
然后HERMAN杠test
human test其实是什么
其实就是用户那么所提交的这个信息哎
用户所提交的信息啊
然后上面这个TEM其实就是我们的一个角色
然后的话来看一下chat pment template
点from message
然后里面呢是一码是一个数组
然后呢咳里面呢有多个角色
一个是CCM
就是我们的template
然后呢HEROMAN就是我们的heroman template对吧
然后system m我们的角色呢就定义成什么
定义成这个对吧
然后quantum就是我们上面这个变量对吧
上面这这个变量
然后呢
那么在这里我们可以干嘛呢
可以把他的那个
嗯把他的这个提示时我们打印出来对吧
然后再让我们可以把它停了
我们来看一下啊
好这块就比较快
你看input variable
然后input language
output language就是我们的还有test
这三个是我们的那个码输入的一个变量
然后类型message
然后message呢system你看这啊system message prometemplate
你看这里有个买一个system message prominent template
有这样一个对象
然后呢里面的permanent呢是permanent template fm
那input variable呢
就它里面的呃输入呢一个是input language
一个output language对吧
然后呢这个template是对应的这样一个内容信息
还有一个human message
Permanent template
然后呢对应的parent里面的输入是test对吧
test也就是通过这个嘛通过这个额提示词
那么呢我们这边呢比较清楚的可以看到什么
看到相关的这样一些信息
然后的话
然后的话那么我们下面呢就是from me langu啊
From long on chain open i
这是我们的么
这个我们要跟大模型做相关的一个交互了啊
然后model model的话这块我们用这个so是吧
so然后的话那么我们来看一下呃
CHAN杠PROME点from message
其实是模板对吧
其实是模板在这里面
然后呢from message
然后呢
把相关的这个变量
我们都做对应的一个输出对吧
input logo叫output language test对吧
然后呢i love这个large language model
那么这块就得到我们对应的这个message
其实也就是我们什么这个message
其实就是我们的提示词对吧
然后呢数据提示值
然后model点invoke
model点invoke呢就是通过大模型
然后呢去做我们这样的一个什么
做我们这样一个问题的一个处理对吧
那么也就是根据我的提示词
我希望把这个用英文翻译成为中文对吧
来我们看看效果行不行
好在这呢你看呃set到message
这是我们的那个提示词这块的一个输出
然后最后下面我喜欢大型语言模型
那么其实就是把这块给翻译出来了对吧
把这块呢给翻译出来了
哎这是这个哎就这个啊
那么这一块里面呢
大家可能比较疑惑的是什么呢
就是那么这个chat permanent template
跟我们前面讲的这个proper propermanent template
他们两个有什么区别
我们应该做应该要怎样去做对应的一个选择呢
这块呢也给大家去做了一下什么
做了一下整理
那么long chat中呢
这个chat chat permanent template
跟这个permanent template啊
那么都是用于去生成提示词的两种不同波段
它们的主要差异在于设计的目的跟使用场景
那么这个呢其实也就是要结合我们的实际情况
我们做对应的一个选择对吧
那么permanent template呢
它的用途呢
主要是为标准的文本生成任务设计的
那么用于生成非对话式的提示词
它可以用于各种文本生成任务
例如文章的撰写
摘要的生成呃
问题回答等等
那么格式呢它通常用于生成
一次性或非交互式的这些输出
不需要维持对话的一个状态功能呢
Promax template
那么允许用户插入变量
根据模板生成最终的提示词
这些变量呢是可以实现
也可是动态的对吧
这块我们前面呢哎有接收到也有去介绍
然后的话
那么来看一下第二个就差的promise template
那么它呢是专门为对话系统设计的
诶
看一下啊
对话系统设计的用于生成对话式的提示词
用于它适用于聊天机器人
对话模型等需要持久对话的场景
持久对话哎
格式呢它不仅包含要发送给文本
发送给模型的文本
还包括对话的历史信息
唉这个比较关键
帮助模型理解上下文
这是他的一个关键啊
那么功能呢就是chat permanent template呢
同样支持输入
支持变量的插入
但他还额外还支持什么呢
对话的历史管理
使得生成的提示词能够包含之前的对话信息
从而在对话中保持连贯性
这个其实是什么
是它的一个特点
哎它的一个特点
所以呢简而言之
就是
如果说你在构建一个需要持续多轮对话的系统
那么chat permanent terminate是更好的一个选择
因为它能够帮助我们更好的去管理
我们的例对话历史跟上下文信息
哎这个是嘛
这个是它的关系
所以呢这么去对比的话啊
大家呢其实对于我们讲的这个恰恰
Permanent template
那么跟我们前面所讲的这个permanent template
它们之间的在使用场景上面对吧
以及在工作过程中我们的怎么去选择上面啊
应该就比较清楚了对吧
比较清楚了啊
好那么这个我们就介绍到这里面啊